 CMM 的最新标准和体系   

    随着不断延展 CMM 的意涵和适用性，开始了 CMM 的整合，也就出现了 CMMI （Capability Maturity Model Integration）： 能力成熟度模型集成。即：CMMI 是一个过程改进方法，它的目的是帮助组织改进他们的绩效。“希迈”可以被用 于引导横贯一个项目、一个部门或一个完整的组织的过程改进。 
    最新的标准：CMM2.0 标准，CMMI V2.0 是基于当前 CMMI 客户和潜在用户的市 场洞察力和需求，同时新增并优化了与用户紧密相关的特性。 
    以性能为先：即使在较低成熟度等级，CMMI V2.0 也可以帮助组织建立并提 高组织性能。所有组织都具备性能基准、都能发现并修复性能能力缺陷且都可以 通过提高性能增强竞争力。       
支持多种方法论：CMMI V2.0 为每种方法论都提供详细的指南，可帮助组织 更容易地将 CMMI 与实践结合。因为在 2016 年实施 CMMI 评估的组织中，有超过 80%的组织也同样实施了敏捷方法，所以 CMMI V2.0 将首先发布敏捷指南。其他 方法论指南将在未来陆续发布。      
    更易于使用和获取：CMMI V2.0 以直白且非技术的语言描述，更易于用户的 理解。 CMMI V2.0 将发布实施手册供新用户使用，并发布过渡指南供当前使用 CMMI V1.3 的用户使用。这些指南将会提供详细的指导，以帮助客户有效且高效 地迈进 CMMI V2.0 时代。     
    更可靠：CMMI V2.0 意识到保持过程改进、改进实施、效果维护、评估结果的 信心和可靠性的重要性，同时也降低了整个生命周期的实施成本。CMMI V2.0 将 性能提升、实施指南及增值评估，用易于理解的语言，与组织业务需求相结合， 而不考虑组织领域和业务规模。      
    更重要的是，新增的能力领域可满足业务关键需求：CMMI V2.0 识别了多个 能力领域，这些能力领域可帮助组织有效解决它们的关键业务需求。举例来说， CMMI 新增了两个能力领域――安全性和保密性。 
    有三种体系结构：开发方面的成熟度模型；服务方面的成熟度模型；采购方面的成熟度模型。


CMM 模型在国内企业中应用 

中国企业通过 CMM 认证标准的一些情况调查： 
CMM1 无
CMM2 鼎新，联想，北京Fox科技，东风摩托等
CMM3 中天信息，英网资讯，易科德科技，光迅科技，汉铭科技等


